4) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em uma sala diferente. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada.

Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?

Não consegui responder por mim mesmo.
Desta forma, pesquisei e encontrei a resposta no Jornal O Globo:

Ligue um dos interruptores e espere um pouco. Desligue e ligue um segundo interruptor. Vá até a sala. A lâmpada desligada e quente corresponde ao primeiro interruptor, a lâmpada acesa ao segundo e a lâmpada apagada e fria ao terceiro.

Fonte: https://blogs.oglobo.globo.com/ciencia-matematica/post/o-problema-dos-tres-interruptores-solucao.html







